#1
안녕하십니까, 공익 제보 커뮤니티 웹사이트 프로젝트 발표를 시작하겠습니다.
이번 프로젝트를 진행한 저희 조의 이름은 HelpPSY 입니다.
조원은 홍민우, 서호진, 윤빈, 그리고 오늘 발표를 맡게 된 박정환입니다.

#2
이번 발표는 본 프로젝트가 추구하는 목적을 중점적으로 전달해드리고자 합니다.

#3
본 프로젝트는 공익적 목적을 가진 정보를 제보, 그 정보를 사이트 이용자들이 함께 나누는 웹사이트 공간을 만들어내는 것입니다.
이 공간은 사건, 사고, 재해 등이 발생했을 때 사람들이 실시간으로 관련 정보를 주고받으며 해당 주제에 대해 대처하거나 대비하는 것을 목적으로 운영합니다.
거기에 생활 안전, 환경 등의 개선점 등의 사회고발성 제보, 사회적 약자 구제 등을 목표로 공익성 추구하는 것 역시 이 프로젝트의 중요한 목적입니다.
단순 고발이 아닌 이용자들의 지속적인 관심을 유도하여 공공 이익을 증진하고, 건강한 사회를 유지하는 효과를 기대할 수 있습니다.

#4
이번에는 프로젝트의 구조를 설명드리겠습니다.
각 게시판별 구조에 따라 정리해봤습니다.

#5
다른 한편으로 이용자가 사용할 수 있는 웹사이트의 서비스 개념을 간단한 도식으로 정리해봤습니다.
크게 보면 게시판, 지도, 문의, 그리고 회원 관리로 구별하며 서비스를 구성하였습니다.

#6
앞서 말씀드린 대로 이번 프로젝트의 목적을 전달하기 위해 주요 서비스부터 소개하겠습니다.
본 프로젝트의 핵심 주제와 맞닿은 제보게시판부터 소개하겠습니다.
제보게시판의 주 목표는 제보를 통한 공익성 추구입니다.
제보 위치를 지도에 표시하여 한 눈에 파악하고, 썸네일 이미지로 해당 주제를 더 빠르게 이용자들에게 전달하는 데에 촛점을 맞추었습니다.
또한 제보 내용의 분류에 따라 나눠 보기를 하여 원하는 주제에 대한 글을 모아서 볼 수 있습니다.

#7
제보게시판에서 등록한 제보 위치는 지도 메뉴에서 한 눈에 파악할 수 있습니다.
전국 각지에 들어온 제보 위치를 마커 형식으로 표현하고 해당 위치, 그리고 작성한 간단한 메모를 통해 제보 정보를 간략하게 파악할 수 있습니다.
해당 게시물로 바로 이동하여 자세한 정보를 파악할 수 있고, 작성자라면 수정과 삭제도 가능합니다.
제보게시판을 통하지 않고 바로 지도 메뉴에서 제보 위치를 등록하고 삭제하거나, 메모 내용을 수정할 수도 있습니다.
또한 장소, 지번 주소, 도로명 주소 등으로 검색을 하여 원하는 위치를 바로 찾아볼 수도 있습니다.

#8
그밖에도 더욱 다양하고 좋은 서비스를 제공하기 위한 기능들이 있습니다.
제보 이외에 회원들끼리 자유로운 주제로 이야기를 나누는 자유게시판과, 회원의 의견을 직접 듣고 답변하며 소통하는 문의 기능,
회원들끼지 쪽지를 주고 받거나, 프로필 사진을 통해 자기를 표현하는 기능 역시 이용자들에게 소소한 즐거움을 드릴 것입니다.

#9
앞서 소개한 기능을 실행한 시연 영상을 잠시 보겠습니다.
(전부는 아니고 제보게시판과 지도 위치 표시 관련하여 2~3분 가량만. 2배속으로 보여줄 수도 있다.)

#10
주요 서비스를 제공하기 위한 기능 정의서입니다.
크게 회원관리, 메인화면, 자유게시판, 제보게시판, 지도, 문의와 답변을 기준으로 상세 기능을 분류하였습니다.

#11
프로젝트를 완성시키기고 실행해왔던 개봘환경입니다.
주요 도구로 IntelliJ를 썼고, 프로그램 언어는 현업에서 주로 사용하는 Spring boot를 기반으로 DBMS와 연결하기 위해 JPA 기술을 사용했습니다.
여기에 코드 완성을 목적으로 Lombok, javascript 언어의 확장된 형태를 사용하기 위해 jQuery, html5 템플릿의 향상된 문법을 사용하기 위해 Thymeleaf 등을 주요 라이브러리로 도입했습니다.
DBMS로는 MariaDB를 사용하여 데이터베이스를 구축하였으며, 지도 기능을 구현하기 위해 V-World, 카카오 맵 API를 도입하였습니다.

#12
이번 프로젝트를 하며 조원들은 각 게시판 별로 기능을 맡아 개발을 하였습니다.
홍민우 씨는 프로젝트의 주제를 기획하고 제보 게시판을 맡았으며, 서호진 씨는 자유 게시판, 윤빈씨는 회원 관리와 공통 UI, 그리고 저 박정환은 지도 페이지를 맡아 각 기능을 구현하였습니다.

#13
이번 프로젝트를 진행하며 기록한 일정표를 마지막으로 이번 프로젝트의 발표를 마무리하고자 합니다.

#14
마치기 전에 혹시 이번 프로젝트에 대해 궁금한 점이 있으시다면 질문 부탁드립니다.

#15
저희 프로젝트에 대해 더 궁금하신 점이 있으시거나, 프로그램 코드에 관심이 있으시다면 아래 git 주소를 방문해주시기 바랍니다.
그럼 이것으로 발표를 마치도록 하겠습니다.
끝까지 함께해주신 여러분 감사합니다.

(16페이지는 소개하지 않는다.)