#1 [시작]
안녕하십니까, 제보 커뮤니티 프로젝트에 대한 발표를 시작하겠습니다.
이번 프로젝트를 진행한 저희 조의 이름은 HelpPSY 입니다.
조원은 홍민우, 서호진, 윤빈, 그리고 박정환입니다.

#2 [목차]
이번 발표는 크게 프로젝트 소개와 개발환경, 프로젝트 구조, 기능 소개, 시연 영상, 질문과 답변 순으로 진행할 예정입니다.

#3 [프로젝트 소개]
본 프로젝트는 공익적 목적을 가진 정보를 제보, 그 정보를 사이트 이용자들이 함께 나누는 웹사이트 공간을 만들어내는 것입니다.
이 공간은 사건, 사고, 재해 등이 발생했을 때 사람들이 실시간으로 관련 정보를 주고받으며 해당 주제에 대해 대처하거나 대비하는 것을 목적으로 운영합니다.
거기에 생활 안전, 환경, 개선이 필요한 점 등의 사회고발성 제보, 사회적 약자나 취약 계층 구제 등을 목표로 공익성을 추구하는 것 역시 이 프로젝트의 중요한 목적입니다.
단순 고발이 아닌 이용자들의 지속적인 관심을 유도하여 공공 이익을 증진하고, 건강한 사회를 유지하는 효과를 기대할 수 있습니다.

#4 [개발환경]
프로젝트를 소개하기 전에 이 프로젝트를 완성시키기까지 과정을 먼저 말씀드리겠습니다.
우선 프로젝트 기간동안 저희가 사용했던 개발환경부터 소개하겠습니다.
주요 도구로 IntelliJ를 썼고, 프로그램 개발을 위해 Spring boot를 기반으로 DBMS 연결을 간소화하기 위한 JPA 기술을 사용했습니다.
여기에 Lombok, jQuery, Thymeleaf 등을 주요 라이브러리로 도입했습니다.
DBMS로는 MariaDB를, 지도 기능을 구현하기 위해 V-World, 카카오 맵 API를 도입하였습니다.

#5 [팀원 역할]
이번 프로젝트를 하며 조원들은 각 게시판 별로 기능을 맡아 개발을 하였습니다.
홍민우 씨는 프로젝트의 주제를 기획하고 제보 게시판을 맡았으며;
서호진 씨는 자유 게시판;
윤빈 씨는 회원 관리, 문의와 답변, 공통 UI를;
그리고 저 박정환은 지도 페이지를 맡아 각 기능을 구현하였습니다.

#6 [WBS]
이번 프로젝트를 진행하며 기록한 일정표입니다.
현재 보시는 일정표는 요약본인데, 상세한 일정이 궁금하시다면 아래 주소에 업로드된 [일정] 파일에서 보실 수 있습니다.

#7 [사이트맵]
이번에는 프로젝트의 구조를 설명드리겠습니다.
웹사이트의 구조는 큰 틀에서 보면 제보게시판, 자유게시판, 지도, 문의, 회원관리, 로그인 등으로 구별하였습니다.

#8 [유스케이스]
이런 구조에 따라 이용자의 관점에서 유스케이스를 통해 시각적으로 정리해봤습니다.

#9 [ERD]
데이터베이스 구조 역시 같은 관점에서 구성하였습니다.

#10 [기능정의서]
주요 서비스를 제공하기 위한 기능 정의서입니다.
역시 마찬가지의 관점에서 큰 틀을 분류하고, 해당 기능을 구현하기 위한 세부 기능을 정리했습니다.

#11 [메인화면]
이번에는 주요 서비스에 대한 소개입니다.
이용자가 가장 먼저 접속할 때 만나는 메인 화면부터 소개하겠습니다.
각 게시판을 메뉴 형식으로 소개하였으며, 각 게시판을 클릭하면 해당 게시판으로 연결됩니다.
아래 추천글에는 자유게시판과 제보게시판에 대한 추천글을 소개하고 있습니다.
좋아요와 조회수, 그리고 지역별 제보, 전국 제보를 기준으로 추천글을 분류하였으며, 24시간 이내에 작성된 게시물 내에서 선정하였습니다.


#12 [회원가입/로그인] (윤빈)
저희 제보 커뮤니티는 회원제로 운영되기 때문에, 회원가입 및 로그인 절차를 거쳐야만 제보를 할 수 있습니다.
회원가입 시에는 중복 확인 기능을 통해 아이디 또는 별명의 사용 가능 여부를 확인한 후 가입할 수 있으며,
로그인을 완료하면 본격적으로 커뮤니티 서비스를 이용할 수 있습니다.


#13~16  [제보게시판] (홍민우)
(저는 제보게시판을 맡은 홍민우입니다.)
제보 게시판은 치안·범죄, 생활환경, 긴급재난, 불법행위, 교통, 소외지역 등 다양한 사회 문제에 대한 소통과 제보가 어려운 현실에서 출발했습니다.
이를 해결하기 위해 누구나 공익적인 제보를 쉽게 등록하고 확인할 수 있도록
카테고리 기반 구조로 내용을 정리하여, 접근성을 높였습니다.
사용자는 카테고리 검색을 통해 원하는 주제를 빠르게 찾을 수 있고,
썸네일, 제목, 요약, 조회수 등 주요 정보를 본문 클릭 없이 시각적으로 파악할 수 있습니다.
작성자의 닉네임을 클릭하면 해당 프로필로 이동할 수 있으며,
게시글이 많을 경우를 대비해 페이징 기능도 제공하여 효율적으로 글을 탐색할 수 있습니다.
전반적으로, 제보 게시판은 정보 공유, 지역 소통, 공익적 문제 해결을 돕는 데 중점을 두고 설계되었습니다.

<<제보글 작성 대본>>
제보글 작성 화면에서는 제목, 썸네일, 요약 내용을 입력해
메인 목록에서도 글의 핵심을 간결하게 전달할 수 있게 했습니다.
제보의 분류는 카테고리와 세부 분류 선택으로 제보 주제를 명확하게 할 수 있으며,
위치는 카카오 지도 API를 통해 직접 클릭하거나 검색한 후 / 자동으로 입력되도록 구성했습니다.
본문에는 텍스트는 물론 이미지, 동영상도 첨부할 수 있어, 다양한 방식으로 상황을 전달할 수 있도록 지원했습니다.

<<제보글 보기 대본>>
제보글 보기 화면은 사용자가 내용을 빠르게 이해하고 다른 사용자와 소통할 수 있도록 구성되었습니다.
상단에는 제목, 요약, 카테고리, 작성자 정보 등이 제공되며, 글을 클릭한 순간 제보의 핵심을 빠르게 파악할 수 있습니다.
지도 기반 위치 정보와 주소, 상세 지점 설명으로 현장성을 높였고, 본문에는 텍스트, 이미지, 영상 등 다양한 방식으로 정보 전달이 가능합니다.
또한 댓글과 대댓글 기능을 통해 사용자 간 자유로운 의견 교환이 가능하며, 좋아요 기능을 통해 게시글과 댓글 대댓글에 대한 반응도 표현할 수 있습니다.
작성자는 자신의 글이나 댓글에 한해 수정 및 삭제가 가능해 게시물의 신뢰성과 관리 측면도 함께 고려했습니다.

<<제보글 수정 대본>>
제보글 수정 화면은 작성자의 기존 글 내용을 보존하면서도 필요한 부분만 편리하게 수정할 수 있도록 구성했습니다.
제목, 썸네일, 요약, 상세 위치, 본문 내용은
기존 데이터를 불러온 상태로 유지되며,
필요 시 자유롭게 수정 또는 추가할 수 있습니다.
반면, 카테고리·세부 분류와 제보 위치는 내용의 유동성과 정확성을 고려해 다시 입력하는 방식으로 설계했습니다. 위치는 카카오 지도에서 클릭하거나 검색해 수정할 수 있고, 선택한 위치는 자동으로 입력됩니다.
작성자 정보와 글 번호는 수정이 불가능하도록 하여 데이터 무결성과 신뢰성도 확보했습니다.


#17 [지도] (박정환)
제보게시판에서 등록한 제보 위치는 지도 메뉴에서 한 눈에 파악할 수 있습니다.
전국 각지에 들어온 제보 위치를 마커 형식으로 표현하고 해당 위치, 그리고 작성한 간단한 메모를 통해 제보 정보를 간략하게 파악할 수 있습니다.
해당 게시물로 바로 이동하여 자세한 정보를 파악할 수 있고, 작성자라면 수정과 삭제도 가능합니다.
제보게시판을 통하지 않고 바로 지도 메뉴에서 제보 위치를 등록하고 삭제하거나, 메모 내용을 수정할 수도 있습니다.
또한 장소, 지번 주소, 도로명 주소 등으로 검색을 하여 원하는 위치를 바로 찾아볼 수도 있습니다.


#18 ~ #20 [자유게시판] (서호진)
저는 자유게시판을 맡은 서호진입니다.
자유게시판의 주요 구성 및 서비스에 대해 소개하기에 앞서, 자유 게시판을 도입한 이유는 제보 게시판처럼 무언가를 제보한다는 제한된 목적 없이 다양한 주제로 자유롭게 소통하며, 이미지나 동영상 이외의 첨부 자료를 공유할 수 있는 서비스를 제공하기 위해서 만들었습니다. 
먼저 메인 화면은 보시는 바와 같이 이용자에게 게시글 리스트의 UI를 각 게시글의 썸네일과 제목, 조회수 등의 정보들이 한눈에 보일 수 있도록, 깔끔하게 구성했습니다.
또한, 페이징을 통해서 한 화면에 정해진 개수만큼만 보여줌으로써 페이지 응답시간을 단축하고, 검색 기능을 통해서 검색어의 원하는 글자나 문장을 포함하는 게시글을 바로 찾을 수 있는 편리한 서비스도 제공합니다.

다음으로 게시글 작성인데요, 게시글 작성은 로그인한 회원만 이용할 수 있으며, 게시글 작성 버튼을 누르면 작성 페이지로 넘어가서 작성할 수 있습니다. 
게시글 작성시 첨부파일 서비스를 제공하여 작성자와 다른 이용자가 서로 편하게 자료 공유를 할 수 있습니다.
또한, 메인 화면에서 보여지는 게시글 정보에서 각 게시글에 대해 더 자세하게 알 수 있도록 썸네일을 설정할 수 있는 서비스도 제공합니다.
그리고, 첨부파일과는 별개로 게시글 내용안에 텍스트와 함께 이미지나 동영상을 크기를 직접 지정하여 넣을 수 있는데요, 이는 게시글을 보는 이용자가 시각 자료와 글 내용을 함께 보면서 더 쉽게 내용을 이해할 수 있도록 제공한 것입니다.
마지막으로 댓글과 대댓글인데요, 작성자와 게시글을 보는 다른 회원 또는 회원과 회원간의 소통을 위한 서비스를 목적으로 도입했습니다. 작성은 게시글과 마찬가지로 회원 전용입니다.


#21 [문의/답변] (윤빈)
문의 기능은 먼저, 회원의 별명이 자동으로 작성자란에 입력되고,
회원은 제목, 내용, 첨부파일 등을 통해 관리자에게 문의할 수 있습니다.
관리자는 답변 확인 창에서 작성자, 문의 내용, 작성일자 등을 확인한 뒤,
같은 방식으로 회원에게 답변을 작성할 수 있습니다.
이때 작성한 답변은 회원의 쪽지함으로 전달됩니다.

#22 [쪽지/프로필] (윤빈)
여기서 말한 쪽지함은 회원의 프로필 창에서 확인하실 수 있습니다.
화면을 보시면 파란색 박스와 빨간색 박스가 있는데,
파란색 박스는 관리자로부터 답변을 받은 쪽지 화면,
빨간색 박스는 다른 회원에게 쪽지를 받은 화면입니다.
차이점은, 관리자에게 답변을 받은 경우에는 쪽지 제목 앞에 "문의답변"이라는 문구가 붙는다는 점입니다.

다시 프로필 화면으로 돌아가면,
다른 회원의 프로필에 들어갔을 때는 쪽지 보내기 버튼만 나타납니다.
이 기능을 통해 제목과 내용을 입력하여 간단한 쪽지를 보낼 수 있습니다.

또한, 하단의 프로필 수정 메뉴에서는
소개글, 별명, 비밀번호, 프로필 사진 등을 변경할 수 있습니다.


#23 [시연 영상] (윤빈)
마지막으로, 저희가 준비한 시연 영상을 함께 시청하시겠습니다.

(설명없이 자막이 포함된 영상을 시청.)
(만약 시간 제한이 있다면 2분 가량만 방영 - 0:25 ~ 1:06, 1:24 ~ 1:43, 3:09 ~ 3:21)


#24 [질문과 답변]
마치기 전에 혹시 이번 프로젝트에 대해 궁금한 점이 있으시다면 질문 부탁드립니다.

#25 [맺음말]
저희 프로젝트에 대해 더 궁금하신 점이 있으시거나, 프로그램 코드에 관심이 있으시다면 아래 git 주소를 방문해주시기 바랍니다.
그럼 이것으로 발표를 마치도록 하겠습니다.
끝까지 함께해주신 여러분 감사합니다.